식별자
======

식별자 작성 원칙
----------------

테이블 이름, 인덱스 이름, 뷰 이름, 칼럼 이름, 사용자 이름 등이 식별자에 해당한다. 식별자는 다음의 원칙에 따라 작성해야 한다.

-   반드시 문자로 시작되어야 한다. 즉, 숫자나 기호로 시작할 수 없다.
-   대소문자를 구별하지 않는다.
-   keyword는 허용되지 않는다.

허용되는 식별자
---------------

**문자로 시작되는 식별자**

식별자의 첫 글자에는 반드시 문자를 사용해야 하며, 연산자로 사용되는 특수 문자를 제외한 나머지 특수 문자를 포함할 수 있다. 다음은 허용되는 식별자의 예제이다.

    a
    a_b
    ssn#
    this_is_an_example_#

**큰따옴표, 대괄호, 백틱 부호로 둘러싸인 식별자**

허용되지 않는 식별자 또는 예약어에 해당하더라도, 큰따옴표(" ")나 대괄호(\[ \]) 또는 백틱 부호(\` \`)로 식별자를 둘러싸면 예외적으로 허용된다. 큰따옴표는 질의 관련 파라미터인 **ansi\_quotes**가 yes일 때에만 식별자를 감싸는 부호로 사용할 수 있고, 이 값이 no이면 문자열을 감싸는 부호로 사용한다. **ansi\_quotes**의 기본값은 yes이다. 다음은 허용되는 식별자의 예제이다.

    "select"
    "@lowcost"
    "low cost"
    "abc""def"
    [position]

허용되지 않는 식별자
--------------------

**특수 문자나 숫자로 시작되는 식별자**

다음과 같이 언더바(\_), \#을 제외한 특수 문자, 숫자로 시작되는 식별자는 허용되지 않는다.

    _a
    #ack
    %nums
    2fer
    88abs

**공백을 포함하는 식별자**

다음과 같이 중간에 공백을 포함하는 식별자는 허용되지 않는다.

    col1 t1

**연산자로 사용하는 특수 문자를 포함하는 식별자**

다음과 같이 연산자로 사용되는 특수 문자(+, -, \*, /, %, ||, !, &lt;, &gt;, =, |, ^, &, ~)를 포함하는 식별자는 허용되지 않는다.

    col+
    col~
    col&&

식별자 이름의 최대 길이
-----------------------

다음은 각 식별자 이름으로 허용되는 최대 바이트 길이를 정리한 표이다. 단위는 바이트 길이이며, 사용하는 문자셋에 따라 문자 수와 바이트 길이는 다를 수 있음에 주의한다. (예를 들어, UTF-8 문자셋에서 한글 한 글자는 3바이트의 바이트 길이이다.)

<table style="width:68%;">
<colgroup>
<col width="33%" />
<col width="34%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>식별자</th>
<th>최대 바이트 길이</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td>Database</td>
<td>17</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Table</td>
<td>254</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Column</td>
<td>254</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>Index</td>
<td>254</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>Constraint</td>
<td>254</td>
</tr>
<tr class="even">
<td>View</td>
<td>254</td>
</tr>
</tbody>
</table>

기본 키(pk\_&lt;table\_name&gt;\_&lt;column\_name&gt;)의 이름 등 자동으로 생성되는 제약조건(constraint) 이름도 식별자의 최대 길이인 254바이트를 넘을 수 없다.


